I. Structure Hibernate
- ORM vs JPA
- Hibernate
- Relational DBMS
- Advantages/ Disadvantages
- Sample dât vs project
II. 
1. Object relational Mapping (ORM)
=> Là chuyển đổi giữa các data records trong Database (RDBMS) cùng với một object trong ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng nào đó
ORM là một đặt tả (is a specification) nó chỉ mô tả là như thế nào và nó có nhiều implementations (Hibernate được xem như là một orm phổ biến nhất trong java)
2. Java persistence API (JPA) is one approach of ORM
- Nó có thể mapping, store, update, truy vấn dữ liệu từ DB đến các objects và ngược lại
- Hibernate là một implementation phổ biến của JPA
3. Advantages of hibernate:
- Productivity
 + Không cần quan tâm việc mapping như thế nào chỉ cần tập trung vào bussiness code mà thôi
 + Chỉ quan tâm select data như thế nào và dữ liệu lấy ra, update
- Maintainability
 + Dễ bảo trì vì code ngắn
- Portability
 + Có thể thêm bớt sửa xóa configuration trong hệ thống bạn dễ hoặc thay đổi được database của nó, version trong file configuration
- Database independent
 + Không phụ thuộc vào database
- Code generation tool
- Advantages of OOP concepts
- Caching mechanism
- Connection pooling
- Lazy loading
- Free-cost Effective 
4. Nhược điểm
- Chậm hơn JDBC
- Không phù hợp cho xử batch vì liên quan đến performance
- Có nhiều API cần học 

5. Cài đặt DB: derby apache
https://db.apache.org/derby/releases/release-10.14.1.0.cgi
- Start server DB ở folder bin: startNetworkServer.bat
- Access DB:  ở file ij
connect 'jdbc:derby://localhost:1527/education;create=true';
show tables;
create table Course (id integer, name char(50));
insert into Course values (1, 'Java Core');
select * from Course;
describe Course; (xem cấu trúc table)
============================================
6. Driver
- Là property bắt buộc của Hibernate
- Trong Hibernate thì JDBC chính là JDBC driver
- JDBC driver: là cách mà cho phép chúng ta sử dụng một chương trình java để tương tác được với cơ sở dữ liệu
- Mỗi database có các diver riêng của nó nhưng bắt buộc phải implement Driver interface của JDBC
- Các driver của các DB như:
 + com.mysql.jdbc.Driver
 + oracle.jdbc.driver.OracleDriver
 + com.ibm.db2.jdbc.net.DB2Driver
 + org.apache.derby.jdbc.ClientDriver
 + org.hsqldb.jdbcDriver
7. Dialect
- Là biến thể của ngôn ngữ nào đấy (ex: SQL)
- Mỗi DB (Mysql, oracle...) đều có 2 phần: native SQL và SQL standard
- Dialect là class cho phép Hibernate generate ra các câu lệnh sql được optimized tương thích với từng database tương ứng 
- Ví dụ một số dialect class hay dùng:
 + org.hibernate.dialect.PostgreSQLDialect
 + org.hibernate.dialect.MySQLDialect
 + org.hibernate.dialect.OracleDialect
 + org.hibernate.dialect.DB2Dialect
 + org.hibernate.dialect.H2Dialect
- Config các thông tin về Account có 2 phần:
 + User - là user name chúng ta định nghĩa để login ở DBMS server
 + Password - là password muốn login vào
- URL để connect đến DB: trong Hibernate chính là JDBC url
 + Một số url hay dùng:
 jdbc:mysql://hostname/databaseName
 jdbc:oracle:thin:@hostname:portNumber:databaseName
 jdbc:db2:hostname:portNumber/databaseName
 jdbc:derby://hostname:port/databaseName
- Các property bắt buộc trong Hibernate là:
 + Driver
 + Dialect
 + URL
8. SessionFactory
- Để tạo thể hiện của session
- Thông thường trong ứng dụng chỉ có một sessionFactory mà thôi
- sessionFactory có một số method: openSession(), close()
- session là interface 
 + là main runtime interface giữa java application và hibernate
 + Nó quyết định mọi thứ liên quan đến tạo, sửa, xóa và update dữ liệu
 + Vòng đời quyết định bởi việc beginning và end của một logical transaction
   Ex: begin() => commit()
9. Tạo sessionFactory:
- Version Hibernate 3.x
 SessionFactory sessionFactory = new Configuration().configure().buildSessionFactory();

- Version Hibernate 4.0, 4.1, 4.2
 Configuration configuration = new Configuration();
 configuration.configure();
 ServiceRegistry serviceRegistry = new ServiceRegistryBuilder()
		.applySettings(configuration.getProperties())
		.buildServiceRegistry();
 SessionFactory sessionFactory = configuration.buildSessionFactory(serviceRegistry);
 
- Version Hibernate 4.3
 Configuration configuration = new Configuration();
 configuration.configure();
 ServiceRegistry serviceRegistry = new StandardServiceRegistryBuilder()
		.applySettings(configuration.getProperties()).build();
 SessionFactory sessionFactory = configuration.buildSessionFactory(serviceRegistry);

 Session session = sessionFactory.openSession(); // Để tạo một thể hiện của session 

10. Echo all executed SQL to stdout
 <property name="show_sql">true</property>
        
11. Drop and re-create the database schema on startup
 <property name="hbm2ddl.auto">update</property>
hbm2ddl = hibernate mapping to create schema DDL (Data Definition Language)
- hbm2ddl.auto có những giá trị sau đây:
 + none (default value) : do nothing
 + validate: validate the schema, makes no changes to the database (không thay đồi bất kỳ gì trong DB)
 + update: update the schema
 + create: create the schema, destroying previous data
 + create-drop: drop the scheam when the SessionFactory is closed explicitly typically when the application is stopped
 (Khi sessionFactory close thì nó sẽ drop mọi thứ của schema) => cái này thường sử dụng khi testing và sau đó sẽ xóa schema đi 

Note: Khi property trong java là String thì derby DB covert đến varchar

12. Contructor problem trong Hibernate
- Trong Hibernate trong các modal @Entity khi ta tạo hàm khởi tạo có tham số thì cần định nghĩa thêm hàm khởi tạo mặc định vì trong java nó sẽ tự động tạo đối tượng để mapping database và Entity để hoạt động
13. Hibernate Object states: Trong hibernate có 3 trạng thái của các object
- Transient:
 + Khi object mới tạo ra sử dụng hàm contructor
 + Các object này chưa được kết nối với session của hibernate
 + Trong database chưa có bất cứ record nào được mappping với object này, nó hoàn toàn mới

- Persistent:
 + Là trạng thái mà một object được map với record nào đó trong database (vửa có giá trị trong database vửa có 1 biến tham chiếu với một object ở trong java)
 + Persistent thường có khi chúng ta tạo một object và save nó vào database, hoặc đọc một record nào đó trong database ra một object trong java (có nghĩa là nó đồng bộ hóa giữa java object vào trong database)

- Detached:
 + Là một object khi đang có trạng thái là persistent mà session đó bị close, có nghĩa là kết nối mapping giữa các record database và java object bị mất đi và nó sẽ chuyển sang trạng thái là detached 

14. Mapping trong hibernate
- Khi muốn mapping giữa java object và database cần khai báo:
 + annotation @Entity trong model của java object cần mapping
 + Khai báo ở file xml (hibernate.cfg.xml) thẻ mapping của các model (ex: <mapping class="edu.fa.model.Course" />)
 Note: Trong thẻ mapping này có thuộc tính pakage <mapping pakage="" /> có nhiệm vụ define ra những metadata mà thôi (không nhầm lẫn là nó sẽ mapping toàn bộ class trong pakage)

15. Annotation
- Entity, Table
 + Là các annotation ở level class
 + Entity: Required (bắc buộc khi muốn mapping object java với DB thông qua JPA hoặc Hibernate)
 + Table: Optional (không bắc buộc)
 + Cả 2 annotation này có đều có name attribute:
   Entity: thì name được dùng trong JPA queries 
   Table: name attribute là mapping với name trong table (được đặt tên với các table trong database)
- Primary key: với đặc điểm (Unique, Not Null, Only One Per Table)
 + @Id
 + Với GenerationType như sau:
   Auto => Default, Hibernate will choose the generation strategy (Hibernate sẽ chọn một generation tương ứng để dùng)
   Entity => Generated values are unique only per type hierarchy
   	Ví dụ như các class thừa kế lẫn nhau thì entity sử dụng cho những class thừa kế lẫn nhau đó và unit value sẽ 
	áp dụng trên toàn bộ hierarchy đó
   Sequence => Define a named sequence, Used by one or more fields in one or more classes
   Table => Per table
 + @Column
 + @Transient
   Khi không muốn tạo ra một column ở trong database dựa trên một class attribute nào đó (giả sử bạn muốn sử dụng attribute đó trên phần ngôn ngữ lập trình mà thôi, không muốn đẩy nó vào trong database)

 + @Temporal
   Sử dụng đề define ra cách chúng ta lưu một Date/Time/Timestamp vào trong database
   Ex: (Date => Define date type (yyyy-mm-dd), don't timestamp (yyyy-mm-dd hh:mm:ss))
	@Temporal(TemporalType.DATE)
	private Date date;

 + @Embededed, @Embeddedable (level class) định nghĩa class sẽ được nhúng vào của class khác
   Nếu cùng 2 objets cùng type trong một class thì dùng @AttributeOverrides
   Ex:  @AttributeOverrides({
            @AttributeOverride(name="state",
                               column=@Column(name="ADDR_STATE")),
            @AttributeOverride(name="zipcode.zip",
                               column=@Column(name="ADDR_ZIP"))
        })

 + @ElementCollection 
   Tự tạo table để mapping quan hệ với table chính
   Ex:
   	@ElementCollection
   	private List<Syllabus> syllabuses = new ArrayList<Syllabus>();
16. Proxy object:
- Là object tạm thời được tạo ra khi mà hibernate gọi vào trong database để lấy dữ liệu thông qua một object nào đó 
- Proxy object được tạo ra trong quá trình runtime
- Extends the original entity class
- Sử dụng original entity để lấy ra những normal attributes như là String, Integer
- Che dấu đi những lazy loading đối với những collection attribute (To hide the lazy asociation initialization(for collection))

17. Lazy and Eager Loading
@ElementCollection(fetch=FetchType.EAGER) // Tất cả mọi thứ trong object đều có sẵn sàng kể cả collection và chỉ việc sử dụng, hibernate không query nhiều lần vào database để lấy dữ liệu
@ElementCollection(fetch=FetchType.LAZY)  // Cho phép xếp được memory tăng được tính performance bởi vì khi không thiết sử dụng collection thì cứ việc sử dụng object chứa collection và khi nào cần sử dụng thuộc tính chữa collection thì mới vào database connect lần nữa để lấy ra 
=>Note: Khi session close thì FetchType.LAZY sẽ bị lỗi nếu cố gắng truy cập vào những collection attribute

18. Relation
- One-To-One:
 + Một record ở table A có quan hệ với 1 record ở table B
 + Thông thường, One-To-One dùng khóa ngoại (foreign keys) để kết nối các table lại với nhau
Example: Fresher - quan hệ một một với - Address
	 Table Fresher chứa một attribute là Address thì attribute khai báo annotation là @OneToOne
- One-To-Many và Many-To-One
 + Một records table A có liên kết đến nhiều records trong table B và một record table B có liên kết đến một record trong table A
 + Khi đó A có quan hệ One-To-Many với B và B có quan hệ Many-To-One với A
 + Use a "join table" to store the mapping values (có nghĩa là 2 table A, B không sử dụng foreign key mà chúng ta có một join table, trong join table này có những foreign key link đến table A và B)
 + Lưu ý dựa vào role của A, B để đặt relationship marker tương ứng 
	Ví dụ A quan quan trọng ta sẽ đặt One-To-Many
	Nếu B quan trọng thì đặt Many-To-One
 => Tùy thuộc vào role của A và B

- Many-To-Many
 + Một record trong table A liên kết với nhiều record trong table B và một record trong table B có nhiều liên kết trong table A
 + Khi đó A và B có quan hệ Many-To-Many
 + Use a "join table" to store the mapping values (trong table A, B không có bất cứ thay đổi gì cả)
 + trong "join table" sẽ có những foreign key để link đến A và B
 + Quan hệ này có 2 "join table" 

19. Queries
- CRUD (Create-Read-Update-Delete)
 + CR with session (sử dụng session để get)
   Ex: Group group = (Group) session.get(Group.class, 2);
 + CU with session
   Ex: session.update(group);
 + CD with session
   Ex: session.delete(group);

- HQL (Hibernate Query Language)
 + Với SQL cơ bản thì nó thực hiện trên các table và columns của database
 + HQL làm việc trên các persistent object và các properties của những object này sau khi chúng ta đã đọc từ cơ sở dữ liệu ra 
 + Queries HQL được dịch sang query SQL thuần túy bởi hibernate
 + Ưu điểm HQL: tự generation and catching sang SQL thuần túy của các cơ sở dữ liệu tương ứng oracle/MySQL...
Example: Condition Binding
	Session session = ConnectionUtil.getSessionFactory().openSession();
	session.beginTransaction();
	String hql = "From Group where id = ? and name like ?";
	Query query = session.createQuery(hql);
	query.setInteger(0, 1);
	query.setString(1, "%Java%");
	List<Group> groups = (List<Group>)query.list();
	System.out.println(groups);
	session.getTransaction().commit();

Example: Named Query Parameters
	String hql = "From Group where id = :id and name like :name";
	Query query = session.createQuery(hql);
	query.setParameter("id", 1);
	query.setParameter("name", "%Java%");
	List<Group> groups = (List<Group>)query.list();
	System.out.println(groups);

 + Select toàn bộ thông tin table Group [From Group] (Lưu ý có phân biêt tên object Group với group)
 + Select chỉ name table Group [Select name From Group]
 + Update
	String hql = "Update from Group where id = :id and name like :name";
	query.setParameter("id", 1);
	query.setParameter("name", "%Java%");
	int result = query.executeUpdate();
 + Delete
	String hql = "Delete from Group where id = :id";
	query.setParameter("id", 1);
	int result = query.executeUpdate();

- Criteria
 + Trong Hibernate ngoài việc sử dụng HQL ta có thể sử dụng Criteria để truy vấn vào Database
 + Chủ yếu được sử dụng cho việc Reading (Đọc ra dữ liệu)
 + Ưu điểm của Criteria là dễ thay đổi và mở rộng (flexible and extendable)
 + Để thực hiện đọc dữ liệu thì Criteria chủ yếu sử dụng Filtering và Logical Conditions
 + Sử dụng Restrictions để làm việc với Criteria
Example 1:
	Session session = ConnectionUtil.getSessionFactory().openSession();
	session.beginTransaction();
	Criteria groupCriteria = session.createCriteria(Group.class);
	groupCriteria.add(Restrictions.eq("id", 1));
	groupCriteria.add(Restrictions.like("name", "%Java%"));
	System.out.println(groupCriteria.list());
	session.getTransaction().commit();
Example 2:
	SimpleExpression eq = Restrictions.eq("id", 1);
	SimpleExpression like = Restrictions.like("name", "%a%");
	LogicalExpression le = Restrictions.or(eq, like)
	groupCriteria.add(le);

- Query
- Named SQL Query (Sử dụng Named Query để truy vấn vào DB)
  + Ưu điểm là ta có thể define query tại một chỗ và sử dụng ở những chỗ khác nhau, chúng ta không cần viết lại câu lệnh query
Example:
	Session session = ConnectionUtil.getSessionFactory().openSession();
	session.beginTransaction();
	Query query = session.getNamedQuery("GroupByName");  // GroupByName được định nghĩa ở Group class
	query.setParameter("name", "Java group");
	System.out.println(query.list());
	session.getTransaction().commit();

20. First Level cache
- Là level mặc định trong hibernate
- Khi close session thì cache sẽ bị mất đi
 + First level caching
   Khi không close session và tiếp tục sử dụng để lấy cùng một đối tượng đã truy vẫn trươc đó thì sẽ lấy trong session ra không truy vấn nữa
21. Second level caching
- Là cách được share những session khác nhau, nó không còn là riêng tư nữa
- Muốn sử dụng Second level caching thì cần config và turn on nó lên, bởi vì trong hibernate thì Second level đã bị disable
- Để sử dụng Second level caching thì có thể sử dụng một số third-party providers khác nhau
- Các bước config
 + File pom.xml
+	<dependency>
		<groupId>net.sf.ehcache</groupId>
		<artifactId>ehcache</artifactId>
		<version>2.10.4</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>org.hibernate</groupId>
		<artifactId>hibernate-ehcache</artifactId>
		<version>4.3.11.Final</version>
	</dependency>
 + File hibernate.cfg.xml
	<property name="hibernate.cache.use_second_level_cache">true</property>
	<property name="hibernate.cache.region.factory_class">
		org.hibernate.cache.ehcache.EhCacheRegionFactory
	</property>
  + File class model thêm @Cache
	@Cache(usage=CacheConcurrencyStrategy.READ_ONLY)

 + Connection pooling

------------------------------------------------------------------------------------------------
1. BasicDataSource và DriverManagerDataSource:
From Spring DriverManagerDataSource API:
This class is not an actual connection pool; it does not actually pool Connections. It just serves as simple replacement for a full-blown connection pool, implementing the same standard interface, but creating new Connections on every call.

In other words, it may be OK for tests but in real application use Apache DBCP

https://docs.spring.io/spring/docs/3.0.x/javadoc-api/org/springframework/jdbc/datasource/DriverManagerDataSource.html
https://docs.spring.io/spring/docs/3.0.0.RC3/reference/html/ch12s03.html



@Autowired
  private SessionFactory sessionFactory;


